معلولان بخش مهمی از جامعه هستند هرچند که متاسفانه حق آنها ادا نمی‌شود. ورزش همان‌طور که برای افراد سالم لازم است، برای معلولان نیز ضروری است و
پارا تنیس روی میز
یا پینگ پنگ معمولان از رشته‌های مفرحی است که می‌تواند به سلامت جسمی و روحی افراد دارای معلولیت کمک کند. این رشته خصوصا مناسب افراد دارای معلولیت حرکتی، نقص عضو و مشکلات شنوایی است.
چه بسا افراد دچار معلولیت می‌توانند با افراد سالم نیز رقابت کنند. چنانکه بعضی بازیکنان معلول رقبای سالم خود را پشت سر گذاشته‌اند و به المپیک نیز راه یافته‌اند. به عنوان مثال می‌توان به
ناتالیا پارتیکا
اشاره کرد که در المپیک لندن به جمع ۳۲ نفر برتر رسید.
به طور کلی پارا تنیس روی میز به دو دسته نشسته و ایستاده تقسیم می‌شود. در بخش ایستاده، قوانین مسابقه کمابیش همان قوانین تنیس روی میز عادی است و در بخش نشسته، رقابت معمولا با ولیچر انجام می‌شود. 
آکادمی توانا مفتخر خواهد بود که میزبان افراد دارای معلولیت باشد. (البته متاسفانه مسیر آکادمی به علت وجود پلکان مناسب ویلچر نیست، اما با کمک سایر اعضای باشگاه رفت و آمد ممکن است.) همچنین در همه
کلاس‌ها
و
سانس‌ها
 برای افراد معلول تخفیف ۲۰٪ منظور می‌شود.