آکادمی پینگ پنگ توانا در سالنی سرپوشیده به مساحت ۲۵۰ مترمربع در مجموعه فرهنگی ورزشی توانا واقع شده‌است. این سالن با ۵ میز استاندارد فدراسیون، امکانات توپ‌اندازی، وسایل بدنسازی، کفپوش مخصوص، نور استاندارد، سیستم سرمایش و گرمایش کامل، رختکن اختصاصی، سیستم صوتی و اینترنت وای‌فای برای اعضا، دارای تمام امکانات لازم برای برگزاری کلاس‌های آموزشی و مسابقات پینگ پنگ است.

آکادمی پینگ پنگ توانا در سال ۱۳۹۹ زیر نظر علی لطفی بازیکن اسبق تیم ملی با رویکردی علمی و حرفه‌ای به آموزش پینگ پنگ تاسیس گردید. این آکادمی در کنار امکانات سخت‌افزاری ذکرشده، با انتخاب مربیان شایسته و فنی -که علاوه بر تحصیلات دانشگاهی دارای مدارک رسمی مربیگیری فدراسیون تنیس روی میز هستند- به همراه متخصص فیزیولوژی ورزشی دارای تحصیلات عالی، شرایط لازم را برای آموزش پایه و اصولی یک نوآموز و پرورش یک قهرمان پینگ پنگ فراهم آورده است.

در این آکادمی دوره‌های آموزشی مبتدی، نیمه‌پیشرفته و پیشرفته،  کلاس‌های خصوصی، کلاس آمادگی جسمانی تخصصی و مسابقات هفتگی برگزار می‌شود.

مجموعه توانا علاوه بر سالن پینگ پنگ، دارای امکانات فوتسال، والبیال و بسکتبال، سالن‌های بدنسازی، پیلاتس و TRX، سالن رشته‌های رزمی، کانگو جامپ، رستوران، کافی‌شاپ و فروشگاه است.