علی لطفی ملی‌پوش سابق تنیس روی میز ایران، قهرمان سابق جوانان کشور و دانش‌آموخته مهندسی شیمی از دانشگاه آزاد اسلامی است. 
او مربیگری تنیس روی میز را از سال ۱۳۹۳ آغاز کرده و مدرک مربیگری درجه یک فدراسیون تنیس روی میز ایران را در سال ۱۳۹۵ و مدرک
<a href="https://www.ittf.com/2018/03/25/positive-response-knowledgeable-group-tehran/" target=_blank>مربیگری سطح دو فدراسیون جهانی</a> را در سال ۲۰۱۸ دریافت نموده است. 
علی لطفی علاوه بر فعالیت در عرصه باشگاهی، مربی برتر استان تهران در سال ۱۳۹۷ و مربی تیم استان تهران در مسابقات انتخابی تیم ملی بوده است.
علی لطفی در طول نزدیک به یک دهه فعالیت مربیگری، بازیکنان بسیاری را خصوصا در رده‌های سنی پایه پرورش داده است. در سال ۱۳۹۸ نفرات اول و دوم رده‌بندی (رنکینگ) جوانان دختر استان تهران شاگردان علی لطفی بودند. در سال ۱۴۰۰ نادیا عابد و کیانا بازمانی، پرورش‌یافتگان آکادمی توانا، به ترتیب به جمع ۱۶ نفر و ۸ نفر برتر کشور در رده هوپس راه یافتند.

غزال جوادی بازیکن و مربی فعال تنیس روی میز استان تهران و دانشجوی فلان است.
او مربیگری را از سال ۱۳۹۷ آغاز نموده و در رده‌های هوپس، نوجوان و جوانان به پرورش بازیکنان پرداخته است. غزال جوادی دارای مدرک مربیگری فدراسیون تنیس روی میز ایران است و مدرک مربیگری سطح یک فدراسیون جهانی تنیس روی میز را نیز در سال ۲۰۱۹ دریافته کرده است.
در مسابقات کشوری رده هوپس که با درخشش بازیکنان آکادمی توانا همراه بود، غزال جوادی مربیگری تیم دختران را برعهده داشت.

همایون حیاتی قهرمان سابق تنیس روی میز استان سیستان و بلوچستان و دانش‌آموخته رشته نقاشی از دانشگاه سوره است. او دارای مدرک مربیگری درجه یک فدراسیون تنیس روی میز ایران است و سابقه ۵ سال مربیگیری در باشگاه‌های آینده‌سازان، خرمشاد و آکادمی توانا را دارد. 
همایون علاوه بر ورزش در زمینه هنر نیز فعال است و چند نمایشگاه نقاشی برگزار کرده است. بعضی آثار نقاشی او را می‌توانید در
<a href="http://www.honaronline.ir/fa/tiny/news-130800" target=_blank> هنرآنلاین</a>
مشاهده بفرمایید. 

احسان قدیری بازیکن سابق تنیس روی میز در رده باشگاهی و دانش‌آموخته کارشناسی تربیت‌بدنی از دانشگاه آزاد اسلامی است. او مدرک مربی‌گری درجه ۲ فدراسیون تنیس روی میز ایران را اخذ کرده و داری سابقه ۶ سال مربیگیری در باشگاه‌های پژواک، خرمشاد و آکادمی توانا است.
